
- v .h souboru nesmí být zásadně žádná definice (vymezení paměti pro proměnné nebo kód funkcí) nebo dokonce inicializace sdílených promenných
- neměli by zde být žádné příkazy #include, kromě inkludování standardních .h souborů
- každý .h soubor by měl na svém začátku obsahovat bezpečnostní mechanizmus proti opakovanému inkludování, zajištěný pomocí podmíněného překladu - viz. str. 98

*** Doporučený obsah .h souboru ***

Dokumentační část

1. stejně, jako u odpovídajícího .c souboru 


Podmíněný překlad proti opakovanému inkludování


Definice symbolických konstant

1. Symbolické konstanty o kterých se dá předpokládat, že budou využívány i v jiných modulech


Definice maker s parametry

1. platí totéž co u symbolických konstant


Definice globálních typů

1. Nové datové typy využitelné i v jiných modulech definujeme zásadně za pomocí typedef


Deklarace globálních promenných příslušného .h modulu

1. jsou zde označeny jako extern - exportují se do jiného modulu


Úplné funkční prototypy globálních funkcí příslušného .c modulu

1. jsou zde označeny jako extern - exportují se do jiného modulu 